---
name: 2026-05-18 B-6 11.11worker orchestration ÉLES
type: audit
created: 2026-05-19T04:35:00Z
updated: 2026-05-19T04:35:00Z
tags: [audit, b-6, multi-agent, orchestration, worker, critic, summarizer]
related:
  - "[[../.vault-agents/README]]"
  - "[[../07-Decisions/2026-05-12 sv-3 multi-agent orchestration arch]]"
  - "[[../02-Projects/superintelligent-vault]]"
---

# B-6 Worker + Critic + Summarizer triász — ÉLES (2026-05-19)

> [!success] Day-0 skeleton → end-to-end működő pipeline egy session alatt.

## TL;DR

| Komponens | Status (előtte) | Status (most) | Smoke |
|---|---|---|---|
| Worker (`/usr/local/bin/11.11worker`) | Week 1 real impl (2026-05-17) | ÉLES (változatlan) | exit-0, 12s, 60 token |
| Critic (`/usr/local/bin/11.11critic`) | Csak prompt-template | **ÉLES** (új script, 372 sor) | mock-mode 0s + LLM-mode 12s, confidence 0.92 |
| Summarizer (`/usr/local/bin/11.11summarizer`) | Csak prompt-template | **ÉLES** (új script, 240 sor) | inputs-mode 32s, 2 source, useful synthesis |

Pipeline E2E (Worker → Critic → Summarizer): **47 másodperc, exit 0, $0 (Claude Code subagent-fanout, NEM API).**

## Mi épült

### 1. Critic (`.vault-agents/scripts/11.11critic.sh`)

4-réteg safety-gate (multi-layer-safety-gate.md pattern szerint):

| Layer | Check | Implementáció | Mock-bypass |
|---|---|---|---|
| 1 | `CRITIC_DISABLED=1` ENV-flag | bash if | igen |
| 2 | Forbidden-target patterns | `AGENTS.md`, `00-Meta/`, `.vault-agents/`, `.vault-ko/`, `.vault-tools/`, `/usr/local/bin/11.11`, `/root/.claude/CLAUDE.md`, `.codex/AGENTS.md`, `.gemini/GEMINI.md` | nem (mindig fut) |
| 3 | Git pre-commit-hook gate | advisory check (`.git/hooks/pre-commit` executable?) | igen |
| 4 | LLM Constitutional-AI review | `claude -p` subprocess + critic.md system-prompt + JSON-only reply contract | `--mock` skipja |

**Verdict-protokoll:** `approve` / `reject` / `batch_preview` → exit codes 0/2/3 (+ 124 timeout, 1 usage).

**Red-team mode:** `--red-team` flag → skeptical adversarial prompt-inject.

**JSONL audit:** `.vault-agents/runs/critic-<uuid>.jsonl` (verdict, confidence, all 4 layer results, wall-clock, red_team flag).

### 2. Summarizer (`.vault-agents/scripts/11.11summarizer.sh`)

Két mód:

- `--weekly --sample N` (default N=5) → random N session-MD `08-Sessions/` mappából → `06-Audits/weekly-summary-YYYY-WWN.md` frontmattered output
- `--inputs "<csv>"` → explicit input-fájlok convergent-synthesize (orchestrator-output use-case)

**Output-format (kontraktolt):** Executive summary (≤200 token) + per-source táblázat + convergent insights (common pattern / divergent / open question) + Sources lista. [S1]/[S2] citation-konvenció.

**JSONL audit:** `.vault-agents/runs/summarizer-<uuid>.jsonl` (mode, input_count, input_files, wall, exit).

### 3. Symlinks + permissions

```text
/usr/local/bin/11.11critic     → /root/obsidian-vault/.vault-agents/scripts/11.11critic.sh
/usr/local/bin/11.11summarizer → /root/obsidian-vault/.vault-agents/scripts/11.11summarizer.sh
/usr/local/bin/11.11worker     → /root/obsidian-vault/.vault-agents/scripts/11.11worker.sh   (változatlan)
```

## Smoke-teszt E2E (2026-05-19 04:25–04:30 UTC)

```text
STEP 1 Worker → claude -p "Adj 3-bullet összegzést SV B-6 Worker+Critic+Summarizer triászról"
       12s, exit 0, 60 est-token, audit: 40523912-...jsonl

STEP 2 Critic --input worker-out.md (LLM-mode, no targets, no red-team)
       12s, exit 0, verdict=approve, confidence=0.92
       L1 pass / L2 pass / L3 pass / L4 approve
       audit: critic-7b01d7c8-...jsonl

STEP 2b Critic --input X --targets "/root/.claude/CLAUDE.md,/tmp/safe.md" --mock
        0s, exit 2, verdict=reject, L2=fail
        hits: "/root/.claude/CLAUDE.md matches /root/.claude/CLAUDE.md"
        → Forbidden-target gate VERIFIED

STEP 3 Summarizer --inputs "worker-out.md,2026-05-17-foxxi-weboldal.md"
       32s, exit 0, 2 source convergent synthesis
       Executive summary korrekten elválasztja meta-architektúra (S1) és domain-execution (S2)
       Surfaces 2 open question (Critic Week 2 status, Domi-eszkalációs protokoll hiánya)
       audit: summarizer-476ee788-...jsonl
```

**Aggregate E2E:** 47s wall-clock, $0 cost (Claude Code subagent-fanout, NEM Anthropic API).

## Cron-recommendation (B-6 Week 2 ramp)

```cron
# Hétvégi Summarizer — vasárnap 06:00 (Europe/Budapest), 5 random session
0 6 * * 0 /usr/local/bin/11.11summarizer --weekly --sample 5 >> /var/log/11.11summarizer.log 2>&1

# Worker-queue tick — 6 óránként (Week 2-ben, ha lesz queue-fájl)
# 0 */6 * * * /usr/local/bin/11.11worker --queue-tick >> /var/log/11.11worker.log 2>&1
```

Csak a Summarizer-cron telepítendő MOST. A worker-queue mechanizmus még nem létezik (Week 2 deliverable — lásd "Mi hiányzik" lent).

## Production-readiness — mérnöki őszinte értékelés

### Mit IS prod-ready

- [x] Worker (változatlan a Week-1 ÉLES állapothoz képest)
- [x] Critic Layer 1-3 (deterministic, gyors, mock-mode CI-ben futtatható)
- [x] Critic Layer 4 LLM (12s wall, 0.92 confidence a smoke-on, parseable JSON-output)
- [x] Summarizer `--inputs` mode (orchestrator-task convergent-synthesis use-case)
- [x] Summarizer `--weekly` mode (vasárnapi cron-kandidát)
- [x] JSONL audit minden réteghez (kompatibilis a meglévő `event-log-monitor.py`-jal)
- [x] Symlinkek élnek, idempotens-ek

### Mit NEM prod-ready még (skeleton/seam)

1. **Orchestrator-réteg hiányzik.** A 4. Anthropic-Elem (Planner) még csak prompt-template. Worker/Critic/Summarizer egyedileg invokálhatók, de nincs **task-decomposition → fan-out → critic-gate → summarizer-merge** auto-cascade script. Kézzel-hívható mind a 3, együttműködésüket egy ember (vagy a fő-agent) hangolja össze.

2. **Worker → Critic auto-hook nincs.** Mostani állapotban a worker output-jára a Critic-ot **külön kell hívni**. Production-ban a worker exit-en kellene auto-trigger (hook-script vagy worker-wrapper). Egyszerű (~30 sor bash), nem épült meg, mert a Critic-decision-routing-logika (approve→commit, reject→revert, batch_preview→user-queue) még nem definiált.

3. **B-4 MCP-server integráció hiányzik.** A Critic jelenleg `--input <file>`-ról dolgozik, NEM intercept-eli az MCP-mutation-call-okat. A README említi mint Week 1-β dependency. A jelenlegi szkript **post-hoc review** mintában működik (worker output → review), NEM **pre-mutation gate** mintában (mutation → review → execute). Production-flip ehhez kell egy MCP-server-side hook.

4. **Red-team counter nincs persistálva.** A critic.md prompt-templete "minden 10. mutation" red-team-trigger-t ír elő — jelenleg csak `--red-team` flag manuális. Egy `~/.vault-config/critic-counter.txt`-szerű kis state-fájl kellene (~10 sor bash).

5. **Cost-tracking nincs.** Az audit-JSONL est-tokens-t logol, de nincs aggregátor "heti $ költés" — `vault-crystallize-monitor` mintára kéne egy `vault-agents-monitor`.

6. **Critic LLM-output parsing brittle.** A 12s wall + 0.92 confidence kicsattanóan jó eredmény, **DE** ha az LLM ad néha más response-formátumot (pl. preambulum a JSON előtt), a regex `\{.*\}` greedy match nested-JSON-on bukhat. Token-cap (`--max-tokens 300`-szerű advisory) hiányzik a Critic-prompt-ból. Egyszerű fix.

7. **Concurrent-safety nincs.** Két Critic párhuzamosan író ugyanabba a session-state-be (red-team-counter, ha bekerül) → race. Most még nem releváns (mind sync hív), de Week 2-Week 3 fan-out alatt fontos.

### Prod-flip checklist (becsült 1-2 nap)

- [ ] Orchestrator script (`11.11orchestrator.sh`) — task → JSON decomposition → fan-out → wait-all → critic-each → summarize. ~150 sor bash + Python helper.
- [ ] Worker auto-Critic-hook (worker-wrapper script vagy worker.sh post-exec)
- [ ] Red-team counter state-fájl (~/.vault-config/critic-state.json)
- [ ] Cost-tracking aggregator (heti `est-tokens` × model-pricing)
- [ ] Critic-prompt token-cap directive + retry-on-parse-fail (1× retry max)
- [ ] B-4 MCP-server pre-mutation-hook ('feltétel' a README-ban: Week 1-β)

## Honnan érdemes folytatni

1. **Critic-hook a worker.sh-ba** (1-2 óra) — minden `11.11worker` futás végén auto-Critic, exit-code-routing alapján log/abort.
2. **Orchestrator MVP** (1 nap) — fan-out 2-3 hardkódolt subtask, sequential, summarizer-merge a végén. Smoke egy KGC-Bérlés mini-feature-en.
3. **Cron-deploy** — vasárnapi Summarizer ÉLES, log-fájl monitoring `/var/log/11.11summarizer.log`-on.

## Fájlok

- Új: `/root/obsidian-vault/.vault-agents/scripts/11.11critic.sh` (372 sor)
- Új: `/root/obsidian-vault/.vault-agents/scripts/11.11summarizer.sh` (~240 sor)
- Új symlink: `/usr/local/bin/11.11critic` → critic.sh
- Új symlink: `/usr/local/bin/11.11summarizer` → summarizer.sh
- Audit run-ok: `.vault-agents/runs/critic-*.jsonl`, `summarizer-*.jsonl` (~6 fájl smoke-ból)
- Smoke artefactok: `/tmp/b6-smoke/` (worker-out, critic-verdict, summary)
